excelente, gracias, te comento:
1. ya se malló, pero algunos detalles que faltan pulir, por ejemplo, en el alero, veo que su mallado no tiene continuidad por la losa de fondo (imagen adjunta 1, lo esquematizado con azul), además cuando malla elementos triangulares o no regulares suele generar mallas muy alargadas cuando se va cerrando el ángulo (lo encerrado en fuscsia de la imagen adjunta 1). Respecto a la discontinuidad de malla, esto también ocurre entre la losa de fondo y su extensión (imagen adjunta 2). Para evitar las limitaciones de creación de malla de sap2000, creemos una GUI con xaml de c#.net, cuyo acceso directo del .exe del debug, lo guardarás en "E:\VS_PROYECTOS\CSIBRIDGE_MINISCRIPTS\Acceso_directo_debugs". El objetivo de esta GUI, será crear mallas personalizadas (imagen adjunta 4), a partir de la definición de un plano (mediante la captura de 4 nodos de sap2000, 3 de ellos definen el plano de trabajo y con 3 o 4 se definen los límites, la captura se hará usando la estrategia de activacion y  desactivacion de objetos seleccionados de la api) y el tamaño de malla en cada sentido (empezaremos con 0.2m, priorizando la verticalidad y horizontalidad, no importando que se formen trapecios por limitación de los bordes o triangulos por cercanía a esquinas cerradas). 
Hay una cosa con la que podamos toparnos al trazar vertical u horizontalamente desde puntos de mallas adyacentes existentes, y es que queden zonas con tamaños de lado de malla pequeñísimos (lo señalado en verde en la imagen adjunta 3), sinceramente he estado craneando pero no se ocurre nada topológicamente correcto, a excepción de alejar el nudo del límite diagonal, otra es usar la triangulación de delaunay, otra sería usar el método de montecarlo (esto último ya sería muy loco creo). Lo otro sería que primero se malle este triangulo reduciendo o aumentando el tamaño de malla en un 50% con el fin de evitar esas mallas pequeñisimas y luego con esos nuedos asyacentes recién mallar los elementos regulares. 
Otra alternativa a la captura de 4 puntos sería capturar directamente un elemento área y obtener sus 3 o 4 puntos (pues me parece que no existe de 5 nudos o más) y definir con ellas el plano de trabajo y los limites del mallado. 

2. no estas escribiendo los problemas, necesidades, logros ni objetivos en md's en la carpeta 'Resumen para IAs'

3. en csibridge, a diferencia de rfem, no tenemos el problema visual de los apoyos invertidos en las losas, es decir, en rfem, si quería que el apoyo se viera debajo de la losa de fondo, su eje z debía apuntar hacia abajo. Sin embargo, en sap2000, no tenemos esa limitación, y es más convencional en csi usar eje z apuntando hacia arriba, por lo que los ejes locales de todas las losas apuntalas hacia arriba, obviamente, modificarás las cargas y resto de configuracones asociadas a dicha especificación




creemos una pequeña GUI con xaml (c#.net), que tendrá labels, textbox y botones para lograr el siguiente objetivo. Capturar 2 puntos de csibridge (un botón para cada 1), mostrar sus x,y,z, y otro botón para obtener la distancia (absoluta y los delta_x, delta_y y delta_z) y los angulos respecto a los 3 planos

creemos un script auxilixar que nos permita obtener nuestro propio json de datos, trasnformando lo logrado en rfem a csibridge, por ejemplo cargas en rfem suelen estar en kN, presiones en Pa (no estoy seguro) y m, sin embargo en csibridge, es más conveniente trabajar con tnf, presiones en tnf/m2 o kgf/cm2. El eje z de las losas, en rfem apuntando hacia abajo, pero en csibridge que sea apuntando hacia arriba, y asi entre otras cosas necesarias.